## 基本数据类型
* python 中的变量不需要声明。每个变量在使用前都必须赋值，变量赋值以后该变量才会被创建。
* 在 Python 中，变量就是变量，它没有类型，我们所说的"类型"是变量所指的内存中对象的类型。

> 等号（=）用来给变量赋值。

> 等号（=）运算符左边是一个变量名,等号（=）运算符右边是存储在变量中的值。例如：


### 多个变量赋值
* Python允许你同时为多个变量赋值。例如：  
a = b = c = 1  
以上实例，创建一个整型对象，值为 1，从后向前赋值，三个变量被赋予相同的数值。  

您也可以为多个对象指定多个变量。例如：  

a, b, c = 1, 2, "runoob"  
以上实例，两个整型对象 1 和 2 的分配给变量 a 和 b，字符串对象 "runoob" 分配给变量 c。  

### 标准数据类型
Python3 中有六个标准的数据类型：  

* Number（数字）  
* String（字符串）  
* List（列表）  
* Tuple（元组）  
* Set（集合）  
* Dictionary（字典）  

Python3 的六个标准数据类型中：
> 不可变数据（3 个）：Number（数字）、String（字符串）、Tuple（元组）；  
> 可变数据（3 个）：List（列表）、Dictionary（字典）、Set（集合）。
Number（数字）  
> Python3 支持 int、float、bool、complex（复数）。  

在Python 3里，只有一种整数类型 int，表示为长整型，没有 python2 中的 Long。

像大多数语言一样，数值类型的赋值和计算都是很直观的。

内置的 type() 函数可以用来查询变量所指的对象类型。此外还可以用 isinstance 来判断.  
isinstance 和 type 的区别在于：  
> type()不会认为子类是一种父类类型。  
> isinstance()会认为子类是一种父类类型。  

### 数值运算
实例
>>> 5 + 4  # 加法
9
>>> 4.3 - 2 # 减法
2.3
>>> 3 * 7  # 乘法
21
>>> 2 / 4  # 除法，得到一个浮点数
0.5
>>> 2 // 4 # 除法，得到一个整数
0
>>> 17 % 3 # 取余
2
>>> 2 ** 5 # 乘方
32

* 注意：  
1、Python可以同时为多个变量赋值，如a, b = 1, 2。  
2、一个变量可以通过赋值指向不同类型的对象。  
3、数值的除法包含两个运算符：/ 返回一个浮点数，// 返回一个整数。  
4、在混合计算时，Python会把整型转换成为浮点数。  
Python还支持复数，复数由实数部分和虚数部分构成，可以用a + bj,或者complex(a,b)表示， 复数的实部a和虚部b都是浮点型

### String（字符串）
> Python中的字符串用单引号 ' 或双引号 " 括起来，同时使用反斜杠 \ 转义特殊字符。  
索引值以 0 为开始值，-1 为从末尾的开始位置。  
加号 + 是字符串的连接符， 星号 * 表示复制当前字符串，与之结合的数字为复制的次数。实例如下：

实例
#!/usr/bin/python3  

str = 'Runoob'    

print (str)          # 输出字符串  
print (str[0:-1])    # 输出第一个到倒数第二个的所有字符  
print (str[0])       # 输出字符串第一个字符  
print (str[2:5])     # 输出从第三个开始到第五个的字符  
print (str[2:])      # 输出从第三个开始的后的所有字符  
print (str * 2)      # 输出字符串两次，也可以写成 print (2 * str)  
print (str + "TEST") # 连接字符串  
执行以上程序会输出如下结果：  

Runoob  
Runoo  
R  
noo  
noob  
RunoobRunoob  
RunoobTEST  
Python 使用反斜杠 \ 转义特殊字符，如果你不想让反斜杠发生转义，可以在字符串前面添加一个 r，表示原始字符串：  

实例  
>>> print('Ru\noob')  
Ru  
oob  
>>> print(r'Ru\noob')  
Ru\noob  
>>>  
另外，反斜杠(\)可以作为续行符，表示下一行是上一行的延续。也可以使用 """...""" 或者 '''...''' 跨越多行。  

注意，Python 没有单独的字符类型，一个字符就是长度为1的字符串。  

实例  
>>> word = 'Python'  
>>> print(word[0], word[5])  
P n  
>>> print(word[-1], word[-6])  
n P  
与 C 字符串不同的是，Python 字符串不能被改变。向一个索引位置赋值，比如word[0] = 'm'会导致错误。  

* 注意：  
1、反斜杠可以用来转义，使用r可以让反斜杠不发生转义。  
2、字符串可以用+运算符连接在一起，用*运算符重复。  
3、Python中的字符串有两种索引方式，从左往右以0开始，从右往左以-1开始。  
4、Python中的字符串不能改变。  

### List（列表）
> List（列表） 是 Python 中使用最频繁的数据类型。

> 列表可以完成大多数集合类的数据结构实现。列表中元素的类型可以不相同，它支持数字，字符串甚至可以包含列表（所谓嵌套）。  
> 列表是写在方括号 [] 之间、用逗号分隔开的元素列表。和字符串一样，列表同样可以被索引和截取，列表被截取后返回一个包含所需元素的新列表。    

加号 + 是列表连接运算符，星号 * 是重复操作。如下实例：  

实例  
#!/usr/bin/python3  

list = [ 'abcd', 786 , 2.23, 'runoob', 70.2 ]  
tinylist = [123, 'runoob']  

print (list)            # 输出完整列表  
print (list[0])         # 输出列表第一个元素  
print (list[1:3])       # 从第二个开始输出到第三个元素  
print (list[2:])        # 输出从第三个元素开始的所有元素  
print (tinylist * 2)    # 输出两次列表  
print (list + tinylist) # 连接列表  

与Python字符串不一样的是，列表中的元素是可以改变的  
List 内置了有很多方法，例如 append()、pop() 等等，这在后面会讲到。  

* 注意：  
1、List写在方括号之间，元素用逗号隔开。  
2、和字符串一样，list可以被索引和切片。  
3、List可以使用+操作符进行拼接。  
4、List中的元素是可以改变的。  
Python 列表截取可以接收第三个参数，参数作用是截取的步长，以下实例在索引 1 到索引 4 的位置并设置为步长为 2（间隔一个位置）来截取字符串：  
如果第三个参数为负数表示逆向读取，

### Tuple（元组）
> 元组（tuple）与列表类似，不同之处在于元组的元素不能修改。元组写在小括号 () 里，元素之间用逗号隔开。  

* 注意：    
1、与字符串一样，元组的元素不能修改。  
2、元组也可以被索引和切片，方法一样。  
3、注意构造包含 0 或 1 个元素的元组的特殊语法规则。  
4、元组也可以使用+操作符进行拼接。  

### Set（集合）
> 集合（set）是由一个或数个形态各异的大小整体组成的，构成集合的事物或对象称作元素或是成员。  

> 基本功能是进行成员关系测试和删除重复元素。  

> 可以使用大括号 { } 或者 set() 函数创建集合，注意：创建一个空集合必须用 set() 而不是 { }，因为 { } 是用来创建一个空字典。  

创建格式：  
parame = {value01,value02,...}  
或者  
set(value)  
实例  
#!/usr/bin/python3  

sites = {'Google', 'Taobao', 'Runoob', 'Facebook', 'Zhihu', 'Baidu'}  

print(sites)   # 输出集合，重复的元素被自动去掉  
 
print(a)  

print(a - b)     # a 和 b 的差集  

print(a | b)     # a 和 b 的并集  

print(a & b)     # a 和 b 的交集  

print(a ^ b)     # a 和 b 中不同时存在的元素  

### Dictionary（字典）
> 字典（dictionary）是Python中另一个非常有用的内置数据类型。  

> 列表是有序的对象集合，字典是无序的对象集合。两者之间的区别在于：字典当中的元素是通过键来存取的，而不是通过偏移存取。  

> 字典是一种映射类型，字典用 { } 标识，它是一个无序的 键(key) : 值(value) 的集合。  

> 键(key)必须使用不可变类型。  

> 在同一个字典中，键(key)必须是唯一的。  

> 字典类型也有一些内置的函数，例如clear()、keys()、values()等。

* 注意：  
1、字典是一种映射类型，它的元素是键值对。  
2、字典的关键字必须为不可变类型，且不能重复。  
3、创建空字典使用 { }。  
Python数据类型转换  
有时候，我们需要对数据内置的类型进行转换，数据类型的转换，你只需要将数据类型作为函数名即可。  

以下几个内置的函数可以执行数据类型之间的转换。这些函数返回一个新的对象，表示转换的值。  
|函数	|描述|
|---|---|
|int(x [,base])|将x转换为一个整数|
|float(x)|将x转换到一个浮点数|
|complex(real [,imag])|创建一个复数|
|str(x)|将对象 x 转换为字符串|
|repr(x)|将对象 x 转换为表达式字符串|
|eval(str)|用来计算在字符串中的有效Python表达式,并返回一个对象|
|tuple(s)|将序列 s 转换为一个元组|
|list(s)|将序列 s 转换为一个列表|
|set(s)|转换为可变集合|
|dict(d)|创建一个字典。d 必须是一个 (key, value)元组序列。|
|frozenset(s)|转换为不可变集合|
|chr(x)|将一个整数转换为一个字符|
|ord(x)|将一个字符转换为它的整数值|
|hex(x)|将一个整数转换为一个十六进制字符串|
|oct(x)|将一个整数转换为一个八进制字符串|



### 字典内置函数&方法
>Python字典包含了以下内置函数：

| 函数   | 描述 |
|  ------  | ------  |
|len(dict)|计算字典元素个数，即键的总数。|
|str(dict)|输出字典可打印的字符串表示。|
|type(variable)|返回输入的变量类型，如果变量是字典就返回字典类型。|

>Python字典包含了以下内置方法：

| 函数   | 描述 |
|  ------  | ------  |
|radiansdict.clear()|删除字典内所有元素|
|radiansdict.copy()|返回一个字典的浅复制|
|radiansdict.fromkeys()|创建一个新字典，以序列seq中元素做字典的键，val为字典所有键对应的初始值|
|radiansdict.get(key, default=None)|返回指定键的值，如果键不在字典中返回 default 设置的默认值|
|key in dict|如果键在字典dict里返回true，否则返回false|
|radiansdict.items()|以列表返回可遍历的(键, 值) 元组数组|
|radiansdict.keys()|返回一个迭代器，可以使用 list() 来转换为列表|
|radiansdict.setdefault(key, default=None)|和get()类似, 但如果键不存在于字典中，将会添加键并将值设为default|
|radiansdict.update(dict2)|把字典dict2的键/值对更新到dict里|
|radiansdict.values()|返回一个迭代器，可以使用 list() 来转换为列表|
1|pop(key[,default])|删除字典给定键 key 所对应的值，返回值为被删除的值。key值必须给出。 否则，返回default值。|
|popitem()|随机返回并删除字典中的最后一对键和值。|


### 集合内置方法完整列表
| 方法   | 描述 |
|  ------  | ------  |
|add()|	为集合添加元素|
|clear()|	移除集合中的所有元素|
|copy()	|拷贝一个集合|
|difference()|	返回多个集合的差集|
|ifference_update()|	移除集合中的元素，该元素在指定的集合也存在。|
|discard()	|删除集合中指定的元素|
|intersection()	|返回集合的交集|
|intersection_update()|	返回集合的交集。|
|isdisjoint()|	判断两个集合是否包含相同的元素，如果没有返回 True，否则返回 False。|
|issubset()	|判断指定集合是否为该方法参数集合的子集。|
|issuperset()|	判断该方法的参数集合是否为指定集合的子集|
|pop()|	随机移除元素|
|remove()|	移除指定元素|
|symmetric_difference()|	返回两个集合中不重复的元素集合。|
|symmetric_difference_update()|	移除当前集合中在另外一个指定集合相同的元素，并将另外一个指定集合中不同的元素插入到当前集合中。|
|union()|	返回两个集合的并集|
|update()|	给集合添加元素|


