## 函数
>函数是组织好的，可重复使用的，用来实现单一，或相关联功能的代码段。

>函数能提高应用的模块性，和代码的重复利用率。你已经知道Python提供了许多内建函数，比如print()。但你也可以自己创建函数，这被叫做用户自定义函数。

>定义一个函数  
你可以定义一个由自己想要功能的函数，以下是简单的规则：

* 函数代码块以 def   
* 关键词开头，后接函数标识符名称和圆括号 ()。  
* 任何传入参数和自变量必须放在圆括号中间，圆括号之间可以用于定义参数。  
* 函数的第一行语句可以选择性地使用文档字符串—用于存放函数说明。  
* 函数内容以冒号 : 起始，并且缩进。  
* return [表达式]   * 结束函数，选择性地返回一个值给调用方，不带表达式的 return 相当于返回 None。  


### 语法
> Python 定义函数使用 def 关键字，一般格式如下：

def 函数名（参数列表）:  
    函数体  
默认情况下，参数值和参数名称是按函数声明中定义的顺序匹配起来的。  


### 函数调用
> 定义一个函数：给了函数一个名称，指定了函数里包含的参数，和代码块结构。

> 这个函数的基本结构完成以后，你可以通过另一个函数调用执行，也可以直接从 Python 命令提示符执行。


* 我要调用用户自定义函数!再次调用同一函数参数传递

在 python 中，类型属于对象，变量是没有类型的：  
a=[1,2,3]  
a="Runoob"  
以上代码中，[1,2,3] 是 List 类型，"Runoob" 是 String 类型，
而变量 a 是没有类型，她仅仅是一个对象的引用（一个指针），可以是指向 List 类型对象，也可以是指向 String 类型对象。  

### 可更改(mutable)与不可更改(immutable)对象
> 在 python 中，strings, tuples, 和 numbers 是不可更改的对象，而 list,dict 等则是可以修改的对象。

> 不可变类型：变量赋值 a=5 后再赋值 a=10，这里实际是新生成一个 int 值对象 10，再让 a 指向它，而 5 被丢弃，不是改变 a 的值，相当于新生成了 a。

> 可变类型：变量赋值 la=[1,2,3,4] 后再赋值 la[2]=5 则是将 list la 的第三个元素值更改，本身la没有动，只是其内部的一部分值被修改了。

### python 函数的参数传递：

> 不可变类型：类似 C++ 的值传递，如 整数、字符串、元组。如 fun(a)，传递的只是 a 的值，没有影响 a 对象本身。如果在 fun(a)）内部修改 a 的值，则是新生成来一个 a。

> 可变类型：类似 C++ 的引用传递，如 列表，字典。如 fun(la)，则是将 la 真正的传过去，修改后 fun 外部的 la 也会受影响

* python 中一切都是对象，严格意义我们不能说值传递还是引用传递，我们应该说传不可变对象和传可变对象。

* python 传不可变对象
> 在调用函数前后，形参和实参指向的是同一个对象（对象 id 相同），在函数内部修改形参后，形参指向的是不同的 id。

* 传可变对象
> 可变对象在函数里修改了参数，那么在调用这个函数的函数里，原始的参数也被改变了。

### 参数
以下是调用函数时可使用的正式参数类型：  

* 必需参数  
* 关键字参数  
* 默认参数  
* 不定长参数  
* 必需参数
(必需参数须以正确的顺序传入函数。调用时的数量必须和声明时的一样。)

> 调用 printme()  

函数，你必须传入一个参数，不然会出现语法错误

> 关键字参数  


* 关键字参数和函数调用关系紧密，函数调用使用关键字参数来确定传入的参数值。

* 使用关键字参数允许函数调用时参数的顺序与声明时不一致，因为 Python 解释器能够用参数名匹配参数值。

